# https://members.kia.com/kr/view/qben/qass/assureCare.do

## KIA MEMBERS (기아멤버스)

### 보증수리 안내

#### 모델별 보증 수리 제공 기간

##### 1. 승용

###### 1. K9

| 구분 | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|------|---------------|---------------------|-----|
| K9  | 5년/12만km      | 5년/12만km          | -    |
  
###### 2. 스팅어

| 구분   | 차체 및 일반부품             | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-------|----------------------------|--------------------|------|
| 스팅어 | 3.3T : 5년/10만km           | 5년/12만km         | -    |
|       | 2.0T/2.2D/2.5T : 3년/6만km  |                    |      |
 
###### 3. K8

| 구분 | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-----|----------------|---------------------|-----|
| K8  | 3년/6만km       | 5년/10만km          | -    |

###### 4. K7

| 구분 | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-----|----------------|---------------------|-----|
| K7  | 3년/6만km       | 5년/10만km          | -    |

###### 5. K5

| 구분 | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-----|----------------|---------------------|-----|
| K5  | 3년/6만km       | 5년/10만km          | -    |

###### 6. K3

| 구분 | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-----|----------------|---------------------|-----|
| K3  | 3년/6만km       | 5년/10만km          | -    |

###### 7. 레이

| 구분  | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|------|----------------|---------------------|-----|
| 레이  | 3년/6만km       | 5년/10만km          | -    |

###### 8. 모닝
| 구분  | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|------|----------------|---------------------|-----|
| 모닝  | 3년/6만km       | 5년/10만km          | -    |

###### 9. 프라이드 

| 구분    | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|---------|---------------|--------------------|------|
| 프라이드 | 3년/6만km      | 5년/10만km          | -    |

##### 2. RV

###### 1. 모하비

| 구분   | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-------|----------------|--------------------|------|
| 모하비 | 3년/6만km      | 5년/10만km          | -    |

###### 2. 타스만

| 구분   | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-------|----------------|--------------------|------|
| 타스만 | 3년/6만km      | 5년/10만km          | -    |

###### 3. 쏘렌토

| 구분   | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고                             |
|-------|----------------|--------------------|----------------------------------|
| 쏘렌토 | 3년/6만km      | 5년/10만km          | 뉴 쏘렌토R부터 적용 (`12.7.10 출시) |

###### 4. 스포티지

| 구분    | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고                                  |
|---------|---------------|--------------------|--------------------------------------|
| 스포티지 | 3년/6만km      | 5년/10만km          | 더 뉴 스포티지R부터 적용 (`12.7.10 출시) |

###### 5. 쏘울

| 구분 | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고                             |
|-----|----------------|--------------------|----------------------------------|
| 쏘울 | 3년/6만km      | 5년/10만km          | 더 뉴 쏘울부터 적용 (`12.7.23 출시) |

###### 6. 스토닉

| 구분  | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-------|---------------|--------------------|------|
| 스토닉 | 3년/6만km      | 5년/10만km         | -    |

###### 7. 셀토스

| 구분  | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-------|---------------|--------------------|------|
| 셀토스 | 3년/6만km      | 5년/10만km          | -   |

###### 8. 카니발

| 구분   | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-------|----------------|--------------------|------|
| 카니발 | 3년/6만km      | 5년/10만km          | 올 뉴 카니발부터 적용 ('14.6.23 출시) |

###### 9. 카렌스

| 구분   | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고                               |
|-------|----------------|--------------------|------------------------------------|
| 카렌스 | 3년/6만km       | 5년/10만km          | 올 뉴 카렌스부터 적용 ('13.3.28 출시) |

##### 3. 상용

###### 1. 봉고3

| 구분  | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품 | 비고 |
|-------|---------------|--------------------|------|
| 봉고3 | 2년/4만km      | 3년/6만km           | -    |

###### 2. 뉴그랜버드

| 구분      | 차체 및 일반부품 | 엔진 및 동력전달 부품         | 비고                                         |
|----------|----------------|----------------------------|----------------------------------------------|
| 뉴그랜버그 | 2년/4만km      | 3년/6만km                   | 뉴 그랜버드 슈퍼프리미엄부터 적용 ('20.5.14 출시) |
|           |               | 엔진 : 3년/주행거리 무제한    |                                              |
|           |               | 동력전달 : 2년/주행거리 무제한 |                                              |

#### 환경차 부품별 보증 수리 제공 기간

##### 하이브리드

###### 1. K8

1. 차체 및 일반 부품
 
| 구분 | 차체 및 일반 부품 |
|------|-----------------|
| K8   | 3년/6만km       |
 
2. 엔진 및 동력전달 부품

| 구분 | 엔진 및 동력전달 부품 |
|------|-------------------|
| K8   | 5년/10만km         |

3. HEV 전용 부품

| 구분 | HEV 전용 부품 |
|------|-------------|
| K8   | 10년/20만km  |

4. 고전압 배터리

| 구분 | 고전압 배터리 |
|------|-------------|
| K8   | 10년/20만km  |

5. 비고

| 구분 | 비고                                                       |
|------|-----------------------------------------------------------|
| K8   | 개인최초 고객 대상의 고전압 배터리 평생 보증 삭제, 전고객 동일조건 |

###### 2. K7

1. 차체 및 일반 부품

| 구분 | 차체 및 일반 부품 |
|------|-----------------|
| K7   | 3년/6만km       |

2. 엔진 및 동력전달 부품

| 구분 | 엔진 및 동력전달 부품 |
|------|-------------------|
| K7   | 5년/10만km         |

3. HEV 전용 부품

| 구분 | HEV 전용 부품 |
|------|-------------|
| K7   | 10년/20만km  |

4. 고전압 배터리

| 구분 | 고전압 배터리 |
|------|-------------|
| K7   | 10년/20만km  |

5. 비고

| 구분 | 비고                                                             |
|------|-----------------------------------------------------------------|
| K7   | 올뉴K7 HEV('16.11.29 출시) 부터 개인최초 고객限 고전압배터리 평생 보증 |

###### 3. K5

1. 차체 및 일반 부품

| 구분 | 차체 및 일반 부품 |
|------|-----------------|
| K5   | 3년/6만km       |

2. 엔진 및 동력전달 부품

| 구분 | 엔진 및 동력전달 부품 |
|------|-------------------|
| K5   | 5년/10만km         |

3. HEV 전용 부품

| 구분 | HEV 전용 부품 |
|------|-------------|
| K5   | 10년/20만km  |

4. 고전압 배터리

| 구분 | 고전압 배터리 |
|------|-------------|
| K5   | 10년/20만km  |

5. 비고

| 구분 | 비고                                                                  |
|------|----------------------------------------------------------------------|
| K5   | 더뉴K5 HEV('18.5.14출시)에 한해 개인최초 고객 한정으로 고전압배터리 평생 보증 |

###### 4. 카니발

1. 차체 및 일반 부품

| 구분   | 차체 및 일반 부품 |
|-------|-----------------|
| 카니발 | 3년/6만km        |

2. 엔진 및 동력전달 부품

| 구분   | 엔진 및 동력전달 부품 |
|-------|--------------------|
| 카니발 | 5년/10만km          |

3. HEV 전용 부품

| 구분   | HEV 전용 부품 |
|-------|--------------|
| 카니발 | 10년/20만km   |

4. 고전압 배터리

| 구분   | 고전압 배터리 |
|-------|--------------|
| 카니발 | 10년/20만km   |

5. 비고

| 구분   | 비고                                  |
|-------|---------------------------------------|
| 카니발 | The new Carnival 부터 (`23.11.15 출시) |

###### 5. 쏘렌토

1. 차체 및 일반 부품

| 구분   | 차체 및 일반 부품 |
|-------|-----------------|
| 쏘렌토 | 3년/6만km        |

2. 엔진 및 동력전달 부품

| 구분   | 엔진 및 동력전달 부품 |
|-------|--------------------|
| 쏘렌토 | 5년/10만km          |

3. HEV 전용 부품

| 구분   | HEV 전용 부품 |
|-------|--------------|
| 쏘렌토 | 10년/20만km    |

4. 고전압 배터리

| 구분   | 고전압 배터리 |
|-------|--------------|
| 쏘렌토 | 10년/20만km  |

5. 비고

| 구분   | 비고 |
|-------|------|
| 쏘렌토 | -    |

###### 6. 스포티지

1. 차체 및 일반 부품

| 구분    | 차체 및 일반 부품 |
|---------|-----------------|
| 스포티지 | 3년/6만km        |

2. 엔진 및 동력전달 부품

| 구분    | 엔진 및 동력전달 부품 |
|---------|--------------------|
| 스포티지 | 5년/10만km          |

3. HEV 전용 부품

| 구분    | HEV 전용 부품 |
|---------|-------------|
| 스포티지 | 10년/20만km  |

4. 고전압 배터리

| 구분    | 고전압 배터리 |
|---------|-------------|
| 스포티지 | 10년/20만km  |

5. 비고

| 구분    | 비고                                    |
|---------|----------------------------------------|
| 스포티지 | The All New Sportage부터 ('21.7.16 출시) |

###### 7. 니로

1. 차체 및 일반 부품

| 구분  | 차체 및 일반 부품 |
|------|-----------------|
| 니로  | 3년/6만km       |

2. 엔진 및 동력전달 부품

| 구분  | 엔진 및 동력전달 부품 |
|------|--------------------|
| 니로  | 5년/10만km          |

3. HEV 전용 부품

| 구분 | HEV 전용 부품 |
|-----|--------------|
| 니로 | 10년/20만km  |

4. 고전압 배터리

| 구분 | HEV 전용 부품 |
|-----|--------------|
| 니로 | 10년/20만km  |

5. 비고

| 구분 | 비고                                                       |
|-----|------------------------------------------------------------|
| 니로 | 니로 (’16.3.29 출시)에 한해 개인최초 고객限 고전압배터리 평생보증 |

#### 참고

보증기간 적용 : 보증기간은 신차 판매 익일부터 기산되며, 기간 또는 주행거리중 먼저 도래한것을 보증기간 만료로 간주

냉·난방장치 부품 보증기간
차체 및 일반부품과 동일(단, 1년까지는 주행거리와 무관)

Kia Genuine Accessories 부품 보증기간
차체 및 일반부품과 동일 (단, 일부 품목 제외 : ※ 제외 품목 - 데칼/필름/루프스킨류 : 전차종 1년/2만 km)

개인 최초 고객
법인/리스/개인사업자를 제외한 순수 개인 구매 고객 중 최초 차량 등록 당시 소유(명의) 고객

HEV 고전압배터리 보증은 충전/방전에 대한 자연 성능 저하는 제외

그 외 모델에 대한 자세한 보증기간은 고객님의 보증서를 참조하시기 바랍니다.

봉고 카고차량 구매 후 특장차로 임의개조 시, 수행한 개조나 구조변경으로 인한 문제에 대해 보증수리가 제한됩니다.

#### 하이브리드 전용부품

고전압배터리, 구동모터(Traction Motor), 인버터, 직류변환장치(Low DC-DC Converter), HPCU(Hybrid Power Unit)

#### 엔진 및 동력전달 계통 적용부품

##### 1. 변속기/추진 축

수동변속기

자동변속기

추진 축과 관련 부품

동속조인트(단, 고무부트는 제외)
드라이브 플레이트

##### 2. 엔진

실린더 헤드와 그 내부 부품

실린더 블록과 그 내부 부품

밸브장치와 그 구성 부품

오일펌프/워터펌프/써모스태트

배기 매니폴드

플라이 휠

엔진 오일쿨러

각종 엔진 내부 가스켓 및 씰

##### 3. 앞뒤 차 축

차동장치와 액슬하우징

액슬 축

차 축 내부 가스켓 및 씰

#### 배출가스 관련부품 보증기간

※ 보증기간 적용 : 보증기간은 신차 판매 익일부터 기산되며, 기간 또는 주행거리중 먼저 도래한것을 보증기간 만료로 간주합니다.

※ 상기 배출가스 관련부품의 보증기간표는 '03.1.1 이후 판매차량에 한해 적용됩니다.

※ 자세한 보증기간은 고객님의 보증서를 참조하시기 바랍니다.

##### 1. 가솔린 차량

| 구분       | 보증기간: 전자제어장치(ECU) 정화용촉매 | 보증기간: 기타 배출가스 관련부품 | 비고         |
|-----------|------------------------------------|-----------------------------|--------------|
| 가솔린 차량 | 7년 / 12만km                       | 5년 / 8만km                  | Bi-Fuel 포함  |

##### 2. LPG 차량

###### 1. 일반 LPG 차량

| 구분         | 보증기간: 전자제어장치(ECU) 정화용촉매 | 보증기간: 기타 배출가스 관련부품 | 비고                |
|--------------|-----------------------------------|-----------------------------|--------------------|
| 일반 LPG 차량 | 7년 / 12만km                       | 5년 / 8만km                  | ~09.07.28 판매 차량 |

###### 2. 모닝 LPI only

| 구분          | 보증기간: 전자제어장치(ECU) 정화용촉매 | 보증기간: 기타 배출가스 관련부품 | 비고                |
|--------------|-----------------------------------|------------------------------|--------------------|
| 모닝 LPI only | 6년 / 10만km                       | 6년 / 10만km                 | ~09.07.28 판매 차량 |
| 모닝 LPI only | 6년 / 10만km                       | 5년 / 8만km                  | 09.07.29 ~ 판매 차량 |

##### 3. 경유차량

###### 1. 일반경유

| 구분     | 보증기간: 전자제어장치(ECU) 정화용촉매 | 보증기간: 기타 배출가스 관련부품 | 비고 |
|---------|------------------------------------|-----------------------------|-----|
| 일반경유 | 5년 / 8만km                        | 5년 / 8만km                  | -   |

###### 2. Euro5 (DPF 장착차량)

| 구분                 | 보증기간: 전자제어장치(ECU) 정화용촉매 | 보증기간: 기타 배출가스 관련부품 | 비고                                                  |
|---------------------|------------------------------------|-----------------------------|------------------------------------------------------|
| Euro5 (DPF 장착차량) | 7년 / 12만km                        | 5년 / 8만km                 | '12.1.1 이후 판매차량의 DPF(매연포집필터) : 7년 / 12만km  |

###### 3. 1.4톤 이상차량

| 구분          | 보증기간: 전자제어장치(ECU) 정화용촉매 | 보증기간: 기타 배출가스 관련부품 | 비고            |
|--------------|------------------------------------|-----------------------------|-----------------|
| 1.4톤 이상차량 | 5년 / 8만km                        | 5년 / 8만km                  | 뉴그랜버드, 봉고3 |

#### 배출가스 관련부품(2014. 2. 6 관련법 개정)

##### 1. 배출가스 전환장치 (Exhaust Gas Conversion System)

| 장치별 구분      | 배출가스 관련부품                                                                                                                                                                             |
|----------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------| 
| 배출가스 전환장치 | 산소감지기(Oxygen Sensor), 정화용촉매(Catalytic Converter),매연포집필터(Particulate Trap), 선택적환원촉매장치[SCR system including dosing module(요소분사기), Supply module(요소분사펌프 및 제어장치)], 질소산화물저감촉매(De-NOx Catalyste, NOx Trap), 재생용가열기(Regenerative Heater) |

##### 2. 배출가스 재순환장치 (Exhaust Gas Recirculation : EGR)

| 장치별 구분 | 배출가스 관련 부품                                                           |
|------------|---------------------------------------------------------------------------|
| 배출가스 재순환장치 | EGR밸브, EGR제어용 서모밸브(EGR Control Themo Valve), EGR 쿨러(Cooler) |

##### 3. 연료 증발가스 방지장치 (Evaporative Emission Control System)

| 장치별 구분 | 배출가스 관련 부품                                                                                    |
|------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 연료 증발가스 방지장치 | 정화조절밸브(Purge Control Valve), 증기 저장 캐니스터와 필터(Vapor Storage Canister and Filter) |

##### 4. 블로바이가스 환원장치 (Positive Crankcase Ventilation : PCV)

| 장치별 구분          | 배출가스 관련 부품 |
|--------------------|------------------|
| 블로바이가스 환원장치 | PCV밸브           |

##### 5. 2차 공기분사장치 (Air Injection System)

| 장치별 구분      | 배출가스 관련 부품                      |
|----------------|---------------------------------------|
| 2차 공기분사장치 | 공기펌프(Air Pump), 리드밸브(Reed Valve) |

##### 6. 연료공급장치 (Fuel Metering System)

| 장치별 구분 | 배출가스 관련 부품 |
|------------|-----------------|
| 연료공급창지 | 전자제어장치(Electronic Control Unit : ECU), 스로틀포지션센서(Throttle Position Sensor), 대기압센서(Manifold Absolute Pressure Sensor), 기화기(Carburetor, Vaprizer), 혼합기(Mixture), 연료분사기(Fuel Injector), 연료압력조절기(Fuel Pressure Regulator), 냉각수온센서(Water Temperature Sensor), 연료펌프(Fuel Pump), 공회전속도제어장치(Idle speed control system) |                                                             |     

##### 7. 점화장치 (Ignition System)

| 장치별 구분 | 배출가스 관련 부품                                  |
|------------|--------------------------------------------------|
| 점화장치    | 점화장치의 디스트리뷰터(Distributor) <로터 및 캡 제외> |

##### 8. 배출가스 자기진단장치 (On Board Diagnostics)

| 장치별 구분          | 배출가스 관련 부품 |
|--------------------|-----------------|
| 배출가스 자기진단장치 | 촉매 감시장치(Catalyst Monitor), 가열식 촉매 감시장치(Heated Catalyst Monitor), 실화 감시장치(Misfire Monitor), 증발가스계통 감시장치(Evaporative System Monitor), 2차공기 공급계통 감시장치(Secondary Air System Monitor), 에어컨계통 감시 장치(Air Conditioning System Refrigerant Monitor), 연료계통 감시장치(Fuel System Monitor), 산소 센서 감시장치(Oxygen Sensor Monitor), 배기관 센서 감시장치(Exhaust Gas Sensor Monitor), 배기가스 재순환계통 감시장치(Exhaust Gas Recirculation System Monitor), 블로바이가스 환원계통 감시장치(Positive Crankcase Ventilation System Monitor), 서모스태트 감시장치(Thermostat Monitor), 엔진냉각계통 감시장치(Engine Cooling System Monitor), 저온시동 배출가스 저감기술 감시장치(Cold Start Emission Reduction Strategy Monitor), 가변 밸브 타이밍 계통 감시장치(Variable Valve Timing Monitor), 직접오존저감장치(Direct Ozone Reduction System Monitor), 기타 감시장치(Comprehensive Component Monitor) |

##### 9. 흡기장치 (Air Induction System)

| 장치별 구분 | 배출가스 관련 부품 |
|------------|-----------------|
| 흡시장치    | 터보차저(Turbocharger, wastergate, pop-off 포함), 바이패스 밸브(by-pass valves), 덕팅(ducting), 인터쿨러(Intercooler), 흡기매니폴드(Intake manifold) |